---
created: 2021-05-04T19:04:07 (UTC +08:00)
tags: [艾伦·凯（Alan Kay）的深刻见解]
source: https://blog.csdn.net/robertsong2004/article/details/50651003
author: 
---

# 艾伦·凯（Alan Kay）的深刻见解_闲云孤鹤-CSDN博客

> ## Excerpt
> 本文转载至：http://blog.jobbole.com/35740/伯乐在线注：2月28日我们在微博推荐了《The Deep Insights of Alan Kay》这篇文章，感谢@老码农的自留地的热心翻译（链接）+ 投稿。如果你还没听说过Alan Kay（艾伦·凯）这个名字，你也很可能听说过他的诸多名言中的一句，最流行的是他在1971年的这句金玉良言：预测未来的最佳

---
本文转载至：[http://blog.jobbole.com/35740/](http://blog.jobbole.com/35740/)

伯乐在线注：2月28日我们在微博推荐了《[The Deep Insights of Alan Kay](http://mythz.servicestack.net/blog/2013/02/27/the-deep-insights-of-alan-kay/)》这篇文章，感谢[@老码农的自留地](http://weibo.com/ned11 "老码农的自留地")的热心翻译（[链接](http://ned11.iteye.com/blog/1828088)）+ 投稿。

如果你还没听说过[Alan Kay](http://en.wikipedia.org/wiki/Alan_Kay "Alan Kay")（艾伦·凯）这个名字，你也很可能听说过他的诸多[名言](http://en.wikiquote.org/wiki/Alan_Kay)中的一句，最流行的是他在1971年的这句金玉良言：预测未来的最佳方式就是去创造它。

[![The best way to predict the future is to invent it.](http://jbcdn2.b0.upaiyun.com/2013/03/The-best-way-to-predict-the-future-is-to-invent-it.jpg "The best way to predict the future is to invent it")](http://jbcdn2.b0.upaiyun.com/2013/03/The-best-way-to-predict-the-future-is-to-invent-it.jpg)

给不了解他的人们介绍一下，Alan取得了计算机科学领域最杰出的专业成就之一：他因为在面向对象编程（OOP）领域的工作获得了京都奖（号称日本 的诺贝尔奖）和图灵奖。同时他也是个人计算（PC)，图形用户界面(GUI)， 面向对象编程(OOP)的先驱者之一，和有史以来最具影响力的语言之一[Smalltalk](http://en.wikipedia.org/wiki/Smalltalk)的发明者。

Alan Kay写的很多文章（[链接1](http://www.mprove.de/diplom/referencesKay.html)、[链接2](http://www.viewpointsresearch.org/html/writings.php)）中都犀利地观察到[思路延伸的力量](http://www.vpri.org/pdf/m2004001_power.pdf)，对此他回顾了当时独辟蹊径的[Xerox PARC](http://en.wikipedia.org/wiki/PARC_%28company%29)和[ARPA](http://en.wikipedia.org/wiki/Advanced_Research_Projects_Agency)研发环境，在那里的收获是“愿景重于目标”和“投资于人而不是项目”，结果吸引了一些杰出人才在一起培育不同的观点，而这些不同的观点是取得进展所必需的。对此他认为：

一个观点就值 IQ 80分。

回顾过去，他认为：

ARPA/PARC的历史表明，愿景、适当的资金、精妙的思路和流程的组合几乎可以魔幻般地使新技术破茧而出，这些新技术不仅可以扩大人类文明，也能给社会产生巨大的财富。

这些杰出人才在PARC确实发明了成为当今很多个人计算和编程领域基石的[一系列不同凡响的技术](http://www.parc.com/about/)，包括：

-   激光打印机
-   面向对象编程（OOP）/ Smalltalk
-   个人计算机
-   以太网（Ethernet）/ 分布式计算
-   图形用户界面（GUI）/ 鼠标 / 所见即所得（WYSIWYG）

而在ARPA则产生了[ARPANET](http://en.wikipedia.org/wiki/ARPANET)这一神作，也就是我们现在说的互联网（Internet）的鼻祖。

[![Alan Kay 艾伦·凯](http://jbcdn2.b0.upaiyun.com/2013/03/Alan-Kay.jpg "Alan Kay")](http://jbcdn2.b0.upaiyun.com/2013/03/Alan-Kay.jpg)

## 关于软件工程

有意思的是Alan现在还认为[计算机革命并未真正发生](http://www.viewpointsresearch.org/pdf/m2007007a_revolution.pdf)，软件工程正在向和摩尔定律相反的方向发展，当硬件容量逐年递增的时候，软件则在无谓地持续膨胀，他认为这很可能

> 归因于虚弱而难于扩展的思路和工具、懒惰和缺少知识，等等

这个发展形势在一首[搞笑单行诗](http://www.forbes.com/2005/04/19/cz_rk_0419karlgaard.html)里表现的淋漓尽致：

> Andy给予的一切，都被Bill夺走

指当时Intel的CEO Andy Grove每推出一款性能更高的芯片，当时微软的CEO Bill Gates都会通过升级软件使新硬件带来的更高性能消失于无形。

为了改善当前软件开发的窘境，Alan领导了[向着彻底改造编程技术的STEP研究课题](http://www.vpri.org/pdf/tr2007008_steps.pdf)，目标是实现摩尔定律在软件代码表达效率上的飞跃，途径是

把开发系统所需要编写的代码量减少到原先的百分之一，千分之一，万分之一甚至更少。

他在2011年关于[编程和扩展](http://www.tele-task.de/de/archive/lecture/overview/5819/)的 一席发人深省的讲话中再次提到了这个问题，指出软件工程已陷入停滞，成为了迷失的学科，无法跟上硬件和其他科学技术领域发展的步伐。巨大的代码库已经类似 于一个垃圾场，大到任何人都无法看懂产生Vista或者Word的1亿行源代码，而本来只需要一小部分代码就够了。他给出的既能产生深远影响又最小化代码 量的优雅软件典型包括了Internet, TCP/IP，LISP解释器， [Nile（矢量图的数学DSL）和OMeta（面向对象的PEG )](http://www.vpri.org/pdf/rn2010001_programm.pdf)。

他指出Internet（TCP/IP）是为数不多的几个设计得当的大规模软件项目之一，实现了其灵活性和复杂度之间的平衡，虽然只有不到2万行代码，却产生了一个能管理数以十亿计个节点的灵活、动态的系统，自从它在1969年9月被启动以来从来没有停止过。[这是如此罕见](http://www.drdobbs.com/architecture-and-design/interview-with-alan-kay/240003442)以至于人们不觉得Internet是通常意义上人类开发的软件：

Internet是如此之优秀，大部分人把它当做一种和太平洋一样的自然资源而不是人造的东西。上一次出现有如此规模而又能如此容错的技术是什么时候？Web和它比就是一个笑话。Web是一堆业余爱好者捣鼓出来的东西。

Nile/OMeta DSL是他的另一个例证，展示了如何从头开始只用几千行而不是在商业化版本中数以百万计的代码来建造一个系统，实现同样的功能。

我有兴趣进一步了解，关于我们如何改善现有软件开发水平以及现有语言、方法和工具有哪些缺失，Alan是否有更深远的见解。

## 关于面向对象编程

我一开始对Alan的研究重点是探索他原创的[面向对象编程的愿景](http://www.purl.org/stefan_ram/pub/doc_kay_oop_en)中蕴含的思考，这些思考也受到了他作为微生物学家背景的影响：

我把对象想象成生物细胞或者和网络上的单个计算机，它们之间只能通过消息进行通讯。

也有他作为数学家背景的影响：

我的数学背景使我意识到每个对象可以有多个代数与之关联，这些代数关系可以构成家族，而这些概念会非常非常有用。

他在研究Lisp语言后，被其极致的后期绑定（late-binding）和强大的元（meta)能力所影响：

第二个阶段就是完全理解LISP，并利用这种理解做出更好、更小、更强大和更延迟绑定的基础架构。

从那时起他就成为了用于[未来软件工程](http://squab.no-ip.com/collab/uploads/61/IsSoftwareEngineeringAnOxymoron.pdf)的动态语言的坚定倡导者：

直到真正的软件工程实现之前，下一个最佳实践就是在各个方面都采用具备极致端迟绑定的动态系统进行开发。

主要是因为动态系统更容易适应变化：

延迟绑定使得在项目开发过程后期中产生的想法能被植入项目，和传统的早期绑定系统（如C, C++, JAVA等）相比，它所需的工作量是成指数级减少的。

如果系统具备了增量式直接修改和更快的迭代时间的潜力：

一个关键的思路是在测试乃至修改的时候还保持系统运行。即便是主要的修改也应该是增量式的，只需要几秒钟时间就可以生效。

这就是现在[静态类型语言的不足](http://queue.acm.org/detail.cfmid=1039523)：

如果你在和大部分人一样用着早期绑定的编程语言，而不是延迟绑定的，那么你你真的开始被你已经做完的东西绑住了。你无法那么轻松地重构你做的东西。

奇怪的是，他对于OOP的思想竟然局限在这么狭隘的范围：

OOP对我来说只意味着消息机制(messaging）、本地存留(local retention)，保护机制（protection）和隐藏状态过程，以及极端延迟绑定一切东西。Smalltalk和LISP都能做到这一点。 可能也有别的系统能做到这些，但我没有注意到它们。

就是说OOP居然不需要继承关系，这可不是[我们今天所理解的概念](http://lists.squeakfoundation.org/pipermail/squeak-dev/1998-October/017019.html)：

很抱歉我很久之前给这个主题打上了“对象”的烙印，因为这样让很多人关注了更小的想法。

而在主流OO语言中真正缺少的大概念是：真正的大概念是“消息机制”

他提倡应该关注消息机制和模块间的松耦合和交互，而不是模块内部的对象组成：

做出非凡和可成长的系统的重中之重是设计好模块之间如何通讯，而不是模块应具有什么样的内部属性和行为方法。

而静态类型系统很蹩脚：

我不是反对类，但我没听说过哪个类的系统不是一塌糊涂，所以我还是喜欢动态类。

其他一些流行的编程语言采用了Smalltalk的消息传递机制和延迟绑定，并实现了自己的基于消息的构造方法，包括：[Objective-C](http://en.wikipedia.org/wiki/Objective-C)的[forwardInvocation](https://developer.apple.com/library/mac/#documentation/Cocoa/Conceptual/ObjCRuntimeGuide/Articles/ocrtForwarding.html),[Ruby](http://en.wikipedia.org/wiki/Ruby_%28programming_language%29)的[method\_missing](http://www.ruby-doc.org/docs/ProgrammingRuby/html/ref_c_object.html#Object.method_missing)，和最近Google[Dart](http://en.wikipedia.org/wiki/Dart_%28programming_language%29)的[noSuchMethod](http://www.dartlang.org/articles/emulating-functions/#interactions-with-nosuchmethod).

## 破旧立新

关于发展计算机科学最好的方法，Alan 有个有趣的理论：

我相信科学计算唯一能够存在的类型类似于修建桥梁的科学。一些人负责修桥，其他人负责拆桥并提出更好的理论，人们必须持续不断地修建桥梁。

他认为每隔几个月就推倒重来是有好处的，并且看得出来他想消灭他自己的Smalltalk并重新开始：

众所周知，70年代末我试图消灭Smalltalk。在那之前有几年它是世界上最棒的东西。它以一种比以 前做的任何工具都更紧凑更优雅的方式顺应了当时的需求。但时过境迁了。当我们学会更多，对我们想做的事情有更大的雄心，我们就会意识到Smalltalk 里有各种各样的东西无法按应有的方式扩展。例如里边的反射。它是第一个真正能看到自己的编程语言，但现在我们知道如何更好地实现各种级别的反射，所以我们 必须实现它。

## 关于消息机制

作为对于远程服务[消息机制](https://github.com/ServiceStack/ServiceStack/wiki/What-is-a-message-based-web-service%3F)的长期拥护者，我已经受益于[基于消息的服务](https://github.com/ServiceStack/ServiceStack/wiki/Advantages-of-message-based-web-services)一段时间了。所以我对[Alan关于这个主题](http://www.computerworld.com.au/article/352182/z_programming_languages_smalltalk-80/)的思考特别感兴趣：

我可以看到通过全方位思考高效率的仅通过消息进行的虚拟机通讯，我们可以构建一个更全面的基础系统。它能够提供扩展性，成为我现在所在研究机构ARPA-IPTO正在研究的大规模网络体系的虚拟版本，并且拥有强大的“代数”属性（例如多态性）。

对于Internet — 在他看来”可能是能够正常运转的唯一的真正的面向对象的系统“， 他想说的是：

对于我来说，关于真实对象的语义上最棒的一件事是，它们才是“归根结底的计算机（RCATWD）”。这个 概念总是保持着代表任何事物的能力。而旧的认识方式很快归结到两样不是计算机的事物 — 数据和流程 –上，那么突然之间这种对象的概念失去了实现优化和改善行为的决策的能力。 换句话说，如果总是和真正的对象打交道，就可以总是保持模拟任何你想要的东西的能力，并且可以把对象送到任何地方去……RCATWD也对传送的双 方向提供了完美的保护。我们可以在Internet（可能是能够正常运转的唯一的真正的面向对象的系统）的硬件模型中看到这一点。你只要遵从消息表单的传 统，就可以几乎完全自由地获得编程语言的扩展性。我在70年代的想法是我们当时在做的Internet加上个人计算是一个真正好的可扩展设计，并且我们可 以做出一个虚拟机的虚拟Internet，它可以由硬件机器提供缓存。这个想法没有实现真是太糟了。如果“真正的对象”是RCATWD的，那么每个对象都 可以用最适合其内在特性的编程语言来实现，这将对“多语言编程”这个概念产生全新的诠释。

如果把所有东西当成对象，通过消息机制就可以让互操作性的水平提高到一个史无前例的水平，减少代码间不必要的摩擦，使不同编程语言之间的无缝通讯成为可能，这将产生一个全新的多语言世界，在那里你可以随意地选择实现每个域（domain）最适合的编程语言。

关于远程过程调用（RPC）以及它是如何在架构设计和系统构建过程中扭曲开发者的思路的，他提到：

从非数据角度去看待对象的人数量很少，包括我自己、Carl Hewitt, Dave Reed 和其他一些人， 基本上这拨人都曾经是ARPA社区的，不同程度地参加过ARPAnet到Internet的设计，在这个设计中计算的基本单元就是一整台计算机。但是人们 可以看到一个观念可以僵化到什么程度：从七十到八十年代都有很多人试图用“远程过程调用”应付，而不是从对象和消息的角度去考虑问题。[世界的辉煌就如此擦肩而过了](http://en.wikipedia.org/wiki/Sic_transit_gloria_mundi)。

[Carl Hewitt](http://en.wikipedia.org/wiki/Carl_Hewitt)是[Actor Model](http://en.wikipedia.org/wiki/Actor_model)的发明者，[Dave Reed](http://en.wikipedia.org/wiki/David_P._Reed) 参与了TCP/IP 的早期开发和 UDP的设计。

## 关于LISP

他[对于LISP的高度评价](http://www.openp2p.com/pub/a/p2p/2003/04/03/alan_kay.html)反复出现在他的论文和访谈中，他说LISP给予了他见过的[最深刻的见解之一](http://www.vpri.org/pdf/m2004001_power.pdf)，所以他认为LISP是

人类设计出来的最棒的一个编程语言

他认为[所有计算机科学专业的学生都必须学会它](http://www.windley.com/archives/2006/02/alan_kay_is_com.shtml)：

大部分从计算机科学专业毕业的人都不懂LISP的重要性。 LISP是计算机科学里最重要的idea，没有之一。

令人伤感的是，我的大学里没有开设这门课。不过因为学习新的编程范例并且探索不同的观点是提高开发技能很好的方法，我打算开始去学一学LISP！

## Alan Kay 不为人知的一面

我想以一些不为人知的故事结束这篇文章，这些故事是关于Alan所在的神奇研究团队背后的推动力，从大约40年前开始，他们在计算机科学前沿奋斗不止的目标是：

为了帮助儿童–由此而到整个人类社会–学习和吸收“全面的科学知识”。

这个目标要回顾远到1968年，当他第一次遇见[Seymour Papert](http://en.wikipedia.org/wiki/Seymour_Papert)，Logo语言（一种面向教育领域进行了优化的语言）的作者。

那就是，看待如何运用技术来增强孩子们学习的能力。一种方法是教他们如何在软件里建造和模拟他们自己的真实世界模型，并让他们实验、修补、评价和观察这些模型的行为特征。

一个目标是改变儿童接受教育的传统方式，不再给他们灌输事实，而是鼓励他们自己去观察真实世界的特征，让教师[按看待有自己权利的物种的方式去看待孩子](http://www.donhopkins.com/drupal/node/140)，

而不是把孩子看作 ”必须通过教育来挽救的有缺陷的成年人“。

这种有效的学习方法被称为[建构主义者学习法](http://en.wikipedia.org/wiki/Constructionism_%28learning_theory%29)， 由Papert在他1987年建构主义的出版物”[小学科学教育的一个新机会](http://nsf.gov/awardsearch/showAwardAWD_ID=8751190)“中定义。

Alan在1968年就设想了[Dynabook](http://en.wikipedia.org/wiki/Dynabook)的概念，并在1972年一篇名为”[适合各年龄段儿童的个人计算机](http://www.mprove.de/diplom/gui/kay72.html)“的论文中发表了这个概念。这个项目早在1972年就引发了图形用户界面和Smalltalk的研究项目。

在1995年他帮助建立了[Etoys计算环境](http://en.wikipedia.org/wiki/Etoys_%28programming_language%29)，这是一个富媒体创作环境（构建于Squeak / Smalltalk之上），用于帮助孩子们通过构建过程学习一些强有力的想法（powerful ideas）。

在2001年他成立了观点研究院（the Viewpoints Research Institute），这是一个非盈利公众福利机构，致力于为全世界的儿童改善强有力的想法的教育（powerful ideas education）。

在2006 — 2007年间，[给每个孩子一个笔记本](http://en.wikipedia.org/wiki/One_Laptop_per_Child)项目为所有OLPC XO-1教育机器[预装了Squeak Etoys多媒体创作系统](http://wiki.laptop.org/images/2/28/OLPCEtoys.pdf)。

<全文完，略有删节>

译者注：翻译水平有限，对OO的理解也很肤浅，请大牛们多多指正，谢谢。

【非特殊说明，转载必须在正文中标注并保留原文链接、译文链接和译者等信息，谢谢合作！】

# 5.The Power Of The Context （环境的力量） 

[![Conan Xin](https://img2.doubanio.com/icon/up2167870-11.jpg)](https://www.douban.com/people/conanxin/)

### 来自: [Conan Xin](https://www.douban.com/people/conanxin/)(connect the dots.) 组长 2018-10-26 22:02:07

编译自：艾伦·凯（Alan Kay）的[The Power Of The Context](http://www.vpri.org/pdf/m2004001_power.pdf)

2004年2月24日，艾伦·凯（Alan Kay）与Bob Taylor、Butler Lampson和Chuck Thacker一起获得美国国家工程院查尔斯·斯塔克·德雷珀奖之后，艾伦·凯的评论。

当Bill Wulf打电话来说我们四人获得了今年的德雷珀奖时，我大吃一惊，因为我没有想到这种可能性。鉴于20世纪工程学的惊人成就，之前的获奖者，以及这只是第十次颁奖，被选中似乎不可思议。当然，每个工程师、数学家和科学家——每个艺术家——我知道最大的特权是能够做这项工作，以及最大的快乐是把渴望变成现实。因此，许多年前，当这项工作结合在一起，创造出一种新的实用个人计算类型时，我们已经获得了大量的回报。

有三个人对施乐PARC的成功是绝对必要的：Bob Taylor、Butler Lampson和Chuck Thacker。 与他们一起获得此奖项真是一项令人难以置信的荣誉。由于这个奖项涉及一种完整的计算类型，因此非常重要的一点是要承认并感谢几十名PARC研究人员，他们帮助实现梦想，建造梦想并使其发挥作用。这在我们的学习研究小组中尤其如此，在那里，各种各样的特殊人才合作设计和构建我们的计算和教育系统。我特别要感谢Dan Ingalls和Adele Goldberg，他们是我在PARC最亲密的同事，帮助实现我们的梦想。

大约10年前，我写了一篇关于我们小组研究的历史论文，发现即使在60页中，我也无法提及所有相关的影响。这是因为我长期以来一直热衷于欣赏许多类型的伟大创意——范围从图形、音乐和戏剧艺术到数学、科学和工程。从我的艺术音乐的母亲和科学家父亲开始，我被美丽、浪漫和理想主义所驱使，欠下了比大多数人更多的智力债务。

我最好的结果来自于我周围的一些奇怪的想法——更像是观点的转变，而不是渐进的进步。例如，我的面向对象思想的许多最强有力的成分来自Ivan Sutherland的Sketchpad、Nygaard & Dahl的Simula、Bob Barton的B5000、ARPAnet、代数学和生物学。其中最深刻的见解来自于McCarthy的LISP语言。但是转变的结果是一种全新的和不同种类的编程和系统设计，在PARC和其他地方证明非常有用。

同样，我在个人计算方面的开始首先来自我的同事和朋友，非凡而慷慨的Ed Cheadle，他让我深入参与构建“一台小型台式机器”——FLEX Machine，我们称之为“个人电脑”。 后来纳入的许多想法都是活跃的ARPA交互式计算社区的“改编、转变和双重反思”，其中包括Licklider、Taylor、Engelbart、Clark、Shaw、Ellis和其他许多关于“人机共生和星际网络”的想法。

我对儿童教育的兴趣来自马文·明斯基（Marvin Minsky）的一次演讲，随后参观了西摩尔·帕普特（Seymour Papert）早期的LOGO课堂实验。麦克卢汉（McLuhan）的加入使印刷书籍的历史有了一个类比，并产生了Dynabook的想法：笔记本大小的无线网络“适合所有年龄段儿童的个人计算机”。真正的印刷革命是思想和论点的质变，比硬件发明落后了近两个世纪。计算机的特殊特性是能够快速模拟任意描述的能力，除非孩子们能够以这种强大的新方式学习阅读、写作、辩论和思考，否则真正的计算机革命不会发生。我们都应该努力让这一切在200年甚至20年里尽快发生！这让我开始为孩子们设计计算机语言和创作环境，从那以后我一直在做这件事。

回顾这些经历，我惊讶地发现，直到我在犹他大学研究生院遇到“The ARPA Dream”时，我一生都在热爱的理念并对其做出的反应才真正产生有趣的结果。一条鱼在陆地上时仍在挥动鱼鳍，但是当鱼被放在最合适的水环境中时，结果有很大的不同。

这就是我所说的“环境的力量（The power of the context）”或“观点值80智商点（Point of view is worth 80 IQ points）”。科学和工程本身就是著名的例子，但是在这些大学科中有更惊人的过程。60年代和70年代ARPA/PARC研究成果丰富，其中最伟大的艺术作品是几乎看不见的环境和社区，它促使如此多的研究人员成为令人难以置信的更好的梦想家和思想家。这是一件伟大的艺术作品，这一点被迅速、几乎很容易出现的改变世界的结果所证实。尽管它取得了巨大的成功，但它几乎是无形的，今天令人沮丧的事实揭示了这一点，据我所知，没有任何政府和公司使用这些原则进行尖端研究。当然，我想被证明在最后一点上我错了。

正如很难把创造了美国宪法的奇迹所有的过程都记录下来，抓住使ARPA / PARC变得特别的关键原则被证明是难以捉摸的。

我们知道宪法的设计者才华横溢、受过良好的教育，但是，正如本·富兰克林在设计中所指出的那样，仍然有很多不同的观点，最终，是参与者的善意让这一切得以实现。随后的历史多次表明，正是美国人对宪法的善意和信念，使宪法成为一种有益的力量——没有一张充满创意的纸片是足够的，无论其多么伟大。

同样，当我想到ARPA / PARC时，我首先想到的是善意，甚至在聪明人面前。戴夫·埃文斯（Dave Evans）是我的顾问、导师和朋友，他的能力令人惊叹，就好像他的研究生是不可思议的思想家一样。只有傻瓜才会让他发现其他情况！我真的把自己的职业生涯归功于戴夫，从他那里学到了我认为最重要的东西。在第一次参观林肯实验室（Lincoln Labs）的ARPA项目时，我们作为学生受到了PI Bert Sutherland的欢迎，看到我们或者更有兴趣带我们四处逛逛，谁会比他更开心呢。不久之后，Bert成了我在施乐PARC实验室的经理。在加州大学洛杉矶分校，年轻的Len Kleinrock教授从一开始就成了我的终身朋友。那时候去CMU参观会发现Bill Wulf，一个了不起的系统设计师，他不仅爱他的学生，也爱来自其他地方的学生。

在那些日子里访问CMU会找到Bill Wulf，一个了不起的系统设计师和一个不仅喜欢他的学生而且喜欢来自其他地方的学生的人。如果一个人朝着门洛帕克（Menlo Park）的道格·恩格尔巴特（Doug Engelbart）做朝圣之旅，那么鼠标的共同发明者比尔·英格尔（Bill English）会放下手头的工作，向前来的初级研究人员展示一切。后来在PARC，比尔竭尽全力帮助我成立了自己的研究小组。尼葛洛庞帝访问了犹他州，从那以后我们一直是同道中人了。当时ARPA-IPTO的主任Bob Taylor设立了一个年度ARPA研究生会议，以进一步将我们纳入更大的研究过程和学院关系。作为一名博士后，Larry Roberts让我领导了一个ARPAnet AI超级计算机委员会，其中资深人士如马文·明斯基（Marvin Minsky）和戈登·贝尔（Gordon Bell）理论上应该由我指导。他们处理这种奇怪安排方式出奇的优雅。对研究生的良好意愿和极大的兴趣是ARPA社区的一般规则，因为他们是“尚未获得博士学位的世界级研究人员”。

所有这些工作都是由一些简单的原则来完成的，这些原则是以相当纯粹的方式连接和管理的。例如，可以毫不夸张地说ARPA / PARC有“愿景而不是目标”，以及有“资助人而不是项目”。愿景是“交互式计算作为全世界普遍联网的人们的互补智能伙伴”。ARPA / PARC没有试图从资助方中得出具体的目标，因此能够资助不同的，有时是相反的观点。例如，恩格尔巴特和麦卡锡对ARPA梦想有着截然不同的想法，但是他们两个研究项目的想法是当今交互式计算和网络世界的重要组成部分。

给专业的插画师提一个海报的目标通常会达到预期的效果。如果用艺术家尝试这一点，就会得到艺术家当天创造的东西。有时候我们会做，有时候知道和表达。对艺术的追求总是引发计划和目标，但计划和目标并不总能产生艺术。如果“愿景不是目标”打开了天堂，那么找到艺术人才来构思项目是很重要的。

因此，“人不是项目”原则是ARPA / PARC成功的另一个基石。因为世界上人才和动力的正态分布，令人沮丧的是，相当大比例的组织流程被设计用来处理能力、动机和信任适中的人。今天，我们可以很容易地在各行各业看到这一点，但在公司、大学和政府研究中也可以看到这一点。ARPA / PARC有两个主要门槛：自我激励和能力。他们培养了“必须做，不管有偿或无偿”和“其行为可能非常有趣及重要”的人。因此，不仅不需要常规监督，而且实际上也不可能。即使是真正的同行，“同行评审”也不容易做到。形势“失控”，但极其富有成效，一点也不混乱。

“失控”，因为艺术家必须做他们必须做的事情。“非常有成效”，因为一个伟大的愿景就像未来的磁场，让所有艺术家像小铁粒子都指向“北方”，而不必看它。然后，他们自己走上了通往未来的道路。施乐公司经常对PARC流程感到震惊，并宣布控制，但是他们不明白这个环境如此强大，如此的令人信服还有如此丰富的善意，以至于艺术家们在他们的愿景版本中愉快地工作。结果是一系列突破性的成果，其中一些我们今天正在庆祝。

我们的游戏更像艺术和体育，而不是会计，在这种情况下，只要足够大的流程成功，那么高的失败率是可以接受的。Ty Cobb一生的平均打击率只有0.368，这意味着他几乎有2 / 3的时间失败了。但是关键的问题是：在他成功的1 / 3中发生了什么？如果答案是“伟大的事情”，那么这就是所有需要的理由。除非我大错特错，否则在今天的大多数流程中——不幸的是，在技术研究的最重要领域——管理员似乎更喜欢完全控制平庸的流程，而不是对过度生产的过程“失控”。他们试图“避免失败”，而不是试图“占领天堂”。

如果你有一些真正想要完成的东西，且不够聪明、知识不够渊博，并且没有足够的人去做这件事怎么办？在PARC之前，我们中的一些人经历了一些痛苦的经历，在这些经历中，大规模的直接创作工作成果的努力被证明是脆弱和不成功的。将PARC的一群极度自信的技术专家描述为“谦逊”似乎有点牵强，但从一开始，这种态度就把大创意和项目结合在一起，并充分考虑了复杂性如何能比智商增长得更快。我记得Butler在PARC的头几周，只有他能说他厌倦了被泡沫般!@#$%A&*粘住的脆弱研究系统，这个系统几乎无法被他们的创造者证明。他呼吁两个一般原则：我们不应该制造任何不是为100个用户设计的东西，我们都应该使用我们的创作作为我们的主要计算系统（后来称为Living Lab）。当然，我们与他有过一段时间的冲突，认为额外的工程设计会让事情变慢，但我们最终屈服于他的才华和意志。100个用户的恐慌和不得不使用我们自己的东西，让每个人在开始一段演示之前，先多考虑一些问题。结果几乎是个奇迹。许多最重要的项目都比我们乐观的估计，早了一年甚至更早地达到了稳定、可用和用户可测试的状态。

考虑到复杂性、缺乏知识、研究人员数量少、以及PARC有限的预算，设计风格变得巧妙。许多最重要的项目不是试图从头开始构建复杂的产品——就像试图一个细胞一个细胞地构建生物一样——而是构建了一个内核，随着新知识的获得，这个内核可以成为产品——也就是说：让一个细胞的DNA保持良好状态，让它帮助整个系统生长。

例如：Chuck为Alto设计的漂亮简约的架构，允许大多数通常在硬件中被冻结的功能在新想法出现时可以随意重新进行编码，而不需要重新设计和构建低级硬件。

由我设计和由Dan Ingalls实现的Smalltalk系统，使用了LISP的一个重要元思想，它允许在一张纸上完整地描述它的DNA，在一个月内实现，然后在经验和新想法的存在下成长为强大的系统。

位图显示起到了“硅纸”的作用，可以显示任何图像，这使得我们不必对可以显示的图形种类做得很完美。这直接导致位图绘画、动画和排版。

这个重叠的窗口界面是一种巧妙的方法，它试图给所有年龄段的孩子一个简单通用的方式来与计算机上的任何东西交流，以揭示窗口是如何被制作的（原始版本只是2页的Smalltalk）。

桌面出版技巧是认识到它实际上只是“对象图形使用得当”，也就是说，可以在2-1/2d中布置任意和开放式图形对象。

Smalltalk是一种功能强大的语言，可以编写自己的操作系统，但是以今天所谓的脚本语言的友好形式。因此，儿童也是作者（我们的主要用户社区），并创建了许多有趣的交互系统。这极大地扩展了对Alto进行的广泛的用户研究。

Butler和Charles Simonyi对文本编辑BRAVO（MS Word的直接前身）的研究是一种优美的策略。这部分是编程实验，部分是试图设计一种新型文字处理器。他们想出了提供大家都想要的东西（在新的激光打印机上打印），通过保证系统可以回放崩溃来解决许多早期的bugs，并提供在线投诉和建议服务。BRAVO的大多数版本——就像Smalltalk和PARC的许多其他系统一样——在实际的增加的创作过程中被大量使用：它们被创造出来了。

另一个策略的例子是避免试图制造完美的东西——例如，一个没有噪音并且传输完美的网络。相反，Metcalfe和Boggs的以太网（由Lampson & Thacker共同签署）被设置为errors-as-normal，但即使在极端情况下，最终也能完美地发送消息。必须制造完美的产品和最终能够完美完成某件事情的产品之间的区别是巨大的。

所有这些工作的关键之一是PARC版本的Catch-22，称为“Error-33”。一个通过将任何外部控制的系统（内部或外部）置于关键路径上来实现Error-33。这包括供应商。通过在研究小组中完成所有必要的工作，然后进行共享，避免了Error-33。因此，几乎所有PARC硬件——包括两个大的分时主框架、Altos、以太网、激光打印机、文件存储以及随后的系统——和软件——包括操作系统、编程语言和开发系统、生产力工具等。——完全是由这几十名研究人员在内部建造的。

这听起来是灾难性的，但是有一个重要的理论集合，其中一阶版本和二阶版本完全不同，但都是真实的。例如，在编程中，有一种广为流传的一阶理论认为，不应该构建自己的工具、语言，尤其是操作系统。这是真的——这些洞里耗费了大量的时间和精力。另一方面，如果你可以构建自己的工具、语言和操作系统，那么你绝对应该这样做，因为可以获得的杠杆作用（通常，我们不会把时间浪费在试图修复别人不太合适的工具上）会是令人难以置信的。

30多年前，所有这些原则结合在一起，最终产生了1500台Altos、以太网、激光打印机、文件服务器和ARPAnet，分发给各种终端用户，在实际情况中大量使用。预计这种类型的商业可用性将持续10 - 15年。预测未来的最好方法是发明它。

几年后，当我们把Doug Fairbairn的Smalltalk Notetaker计算机带到飞机上，在空中进行各种各样的个人计算时，我们又兴奋起来（在滑行和起飞的时候，没有任何飞行注意事项要求我们关闭它!）。而且，今天仅仅用ARPA / PARC发明的后代来编写和发表这些评论仍然很有趣。但是，当我们正在庆祝为更大的世界做出的贡献，我们应该认识到，许多最重要的ARPA/PARC思想还没有被主流所采纳。

例如，令我惊讶的是，道格·恩格尔巴特关于“增强团队合作的集体智慧（augmenting the collective intelligence of groups working together）”的大部分伟大想法，至今仍未在商业系统中得到应用。对于终端用户来说，这看起来像是两次真正的革命，先是电子表格，然后是Hypercard，并没有演变成25年后的普遍现象，尽管它可能会发生。今天大多数人做的大多数事情仍然是“自动化纸张、记录和电影”，而不是“模拟未来”。更令人沮丧的是，大多数计算仍然是针对商业中的成年人，而针对非商业和儿童的主要是娱乐和模仿最糟糕的电视节目。我们几乎没有看到关于计算机建模和计算机思维的伟大和独特的教育。这些不是技术问题，而是缺乏远见。我们是否必须希望开源软件运动将会把事情纠正过来？

ARPA / PARC的历史表明，愿景、适度的资金与适宜的环境和过程相结合，几乎可以神奇地产生新的技术，不仅可以增强文明，还可以为社会创造巨大的财富。即使没有冷战作为借口，难道现在不是再做一次的理由吗？如何帮助世界上的孩子们成长，让他们比今天的大多数成年人思考得更好？这将真正创造“环境的力量”。

[环境的力量](https://zhuanlan.zhihu.com/p/47488956)

